Wie bei p5js, wollen wir natürlich auch in JSCAD
mit Parametern arbeiten, um unsere Objekte während
sie sozusagen gerendert werden, noch nachträglich
bearbeiten zu können. Um dadurch zum Beispiel
verschiedene Varianten zu generieren. Hierfür
müssen wir unsere Boilerplate ein klein wenig
anpassen. Ich habe euch auch eine zusätzliche
Boilerplate in euren Beispiel-Ordner gelegt,
die ihr nutzen könnt, um sozusagen die
Boilerplate nicht manuell anpassen zu müssen.
Die erste Veränderung ist eine neue Funktion,
die getParameterDefinitions-Funktion. Hierin
geben wir ein Array zurück und in dem Array
haben wir mehrere Objekte, über die wir dann
unsere Eingabefelder definieren. Das hier ist nur
ein beispielhaftes Eingabefeld, das ist vom Typ:
Zahl, vom type: float. Hat den ursprünglichen
Wert 5, also den default Wert 5. Caption ist
was daneben steht gleich und "size" ist der
Variablenname, der für diesen Input gewählt wird.
Damit diese Funktion auch ausgeführt wird, müssen
wir die auch hier unten angeben. Und wenn ich das
jetzt abspeicher, sehen wir, dass hier unten
eine Eingabemaske für uns generiert wird. Und
wenn ich das jetzt verändere und dann auf "update"
klicke, wird das Ganze neu ausgeführt. Aber bisher
greifen wir noch gar nicht auf die Variable zu.
Um nämlich auf die Variable zugreifen zu können,
müssen wir diese auch an die "main"-Funktion
übergeben. Und jetzt können wir die Parameter
ganz einfach abrufen. Parameters also der
Variablennamen, den ich hier oben übergebe, Punkt
"size". Und "size" ist der Name, den ich hier
oben im Namen-Attribut definiert habe. Also würde
ich das jetzt hier oben z.B. "Größe" nenne, dann
müsste ich auch hier unten entsprechend "Größe"
angeben. Speichern das Ganze. Der default-Wert war
jetzt fünf, wenn ich auf instant-update drücke,
ist sobald ich irgendwas anpasse, versucht
er das Ganze möglichst schnell zu ändern.
Und so kann ich im laufenden
Prozess Parameter anpassen,
das Ganze wird sofort neu gerendert, ohne
dass ich den Code manuell anpassen muss